npm start같이 스크립트를 작성해서 사용할수 있으나

그외의 명령어는 npm run ~~를 사용해야한다. 

--- thrid party package
express
body-parser

npm respository를 이용해서 사용가능

cloud package 

서버를 수정할때 ctrl+c를 해서 정지해야하지만. 
thrid package 인 nodemon이라는 npm을 사용하면 

자동 restart한다.

npm install nodemon --save-dev 개발용으로만 사용할것. 

Core nodejs Modules == file-system ("fs"), the path ("path"), Http ("http")

nodemon 커맨드만은 사용못하는 이유가 global이 아니라서 local임. 

전역으로 사용하려면 -g옵션으로 설치해야함. 

--- 에러 종류 

syntax, runtime, logical

--- logical 에러 디버그하는 법은. 
visual studio의 경우 디버거를 켜고. 디버그 콘솔로 확인.

이때 디버그 break point가 필요한데 코드라인의 왼쪽에 red sqaure 를 활성화 시켜야함. 


